(a)
linha 4: está a ser efetuada uma comparação entre dois objetos ao nível das suas classes.
Primeiro, verifica-se se o objeto que deu entrada existe (não é nulo).
Depois, verifica-se se a classe do objeto instanciado é diferente da classe do objeto que deu entrada no método equals.

linha 7: é criado um novo objeto do tipo Aluno, através de uma operação de casting para o tipo Aluno do objeto de entrada.
Isto garante que os dois objetos em comparação são agora do mesmo tipo de dados.

linha 8: são feitas as comparações para verificar se os atributos dos dois objetos são iguais (nome, nota e número).
Se forem iguais é retornado TRUE, caso contrário, é retornado FALSE.

(b)
O equals da superclase dá o resultado esperado, pois, independentemente de estarmos a ir para um método de um tipo de dados mais genérico
ou de estarmos a fazer um cast para um tipo de dados mais genérico (independentemente do tipo de dados, sendo estes compatíveis),
a sua clase nunca muda, é sempre a classe do construtor que criou esse objeto.