- há dois tipos de objetos:
 -> objetos instância (new) que são instâncias de objetos classe (guardam a definição e comportamento dos objetos instância);
 -> cada instância dos objetos classe tem um estado!
- Objetos : objetos de instância;
- Classes: objetos de classe;
- O construtor tem o mesmo nome da classe e sem valor e retorno (são métodos de instância);
- variáveis de instância (com private);
- get's e set's vão-nos permitir aceder às variáveis de instância!
- métodos por omissão equals, toString e Clone;
- métodos static aplica-se a classes!!! Mas é algo que todos os métodos tem em comum

- Construtores não levam "Class", só public ou prvate!
- primeiros métodos a definir são get's e set's!

- Equals vai redefinir a noção de igualdade em java. Pois, em java, dois objetos só são iguais se forem os mesmo objeto
em memória. Logo, se tivermos a = Ponto(0,0)
                              b = Ponto(0,0)
                              False!!
- Ao definir Equals, a relação anterior, já vai ser True!
- Em java, por omissão, a=: a.clone(c) é FALSE e queremos que seja TRUE
- NUm método de instância quero alterar as variâncias da instância!! e não as que recebemos como argumentos!

- objetos vs classes
Só temos objetos de instância;
Classe é uma definição do que é uma instância
1 - definimos o código da classe; (objeto sem instâncias): código
2 - criamos objetos de instância criam-se com new!! e depois vamos mudar as variáveis de instância (private ...) desse objeto!!
